دن ستائیس — دوستی کا میٹھا
رشتہ: پیار اور مل کر کھیلنا
کانسپٹ. دوست بنانا اور ان کے
ساتھ مل کر کھیلنا بہت ہی
خوشیوں بھرا ہوتا ہے! لیکن یاد
رکھنا، ہر دوست کی بات سننا
اور اس کے دل کی بات
سمجھنا بھی ضروری ہے۔ جب ہم
مل کر کھیلتے ہیں، تو ہم
ایک دوسرے کی مدد کرتے ہیں
اور سب ساتھ مل کر خوش
رہتے ہیں۔ چھوٹی کہانی. روہن اور
عائشہ ایک ہی کلاس میں پڑھتے
تھے۔ ایک دن، عائشہ نے کہا،
’’چلو، ہم ایک ساتھ فٹ بال
کھیلتے ہیں!‘‘ روہن نے مسکراتے ہوئے
کہا، ’’بالکل! لیکن پہلے تم فیصلہ
کرو کہ ٹیم کون کرے گا۔‘‘
عائشہ نے سب کو ایک ایک
کر کے ٹیم بنائی اور سب
نے مل کر کھیلا۔ سب خوش
تھے کیونکہ سب نے ایک دوسرے
کی بات مانی اور مل کر
کھیلا۔ امی ابّو کے ساتھ بات
کریں. ’’بیٹا، اگر تمہارا کوئی دوست
تم سے کوئی ایسا کام کرنے
کو بولے جو تمہیں اچھا نہ
لگے، تو تم کیا کرو گے؟‘‘
یاد رکھیں. دوستی کا مطلب ہے
ایک دوسرے کی بات سننا اور
اس کے دل کی بات سمجھنا۔
کبھی کسی دوست کو چھوٹا یا
بے عزت نہ سمجھو—سب کے ساتھ
پیار سے رہنا سیکھو!